Друзья, привет! Сейчас поговорим, как снять видео для наших Reels всего лишь за 30 минут на целый год вперед. Да-да, мы поймем, как буквально превратить сотни часов в год, которые раньше мы тратили на старые разговорные форматы, всего лишь в 30 минут раз в год на видеоподложки для наших
Reels в нейроописаниях. Что вообще такое видеообложки? Это просто видео, которое мы используем как подложку под наш заголовок и под текст для нашего Reels просто в качестве бэкграунда, чтобы сначала взгляд цеплялся за это, а потом человек бы открывал наше описание, текст, и читал его.  Это
критически важно, потому что видео, музыка и заголовок — это то, что определяет всего лишь за полсекунды, будет ли человек смотреть ролик еще 5 секунд или сразу же перелеснет дальше. Неправильно снятые видеоподложки гарантированно будут приносить мало просмотров и, как следствие, подписчиков, а
правильные будут регулярно помогать нам попадать в рекомендации и доминировать в медиаполе. Поэтому в этом уроке мы поймем, какие есть ключевые факторы для идеальной видеоподложки для нашего Reels, вообще как их снимать и какие есть технические детали по их обработке.  Проанализировав сотни разных
видеоподложек у меня, у учеников, у конкурентов, я вывел 4 ключевых фактора, которые влияют на то, зацепит ли видеоролик человека. Самая первая — это узнаваемая картинка. Важно, чтобы у нас была привычная локация, вещи и действия, которые человек может быстро идентифицировать, опознать и понять,
что он вообще понимает, что это.  Идеально, если человек там был в жизни. Шикарно это просто снять себя дома, у зеркала, за столом, у окна, на кухне. Показать бардак и реально, что у тебя происходит в комнате.  Можно посмотреть мои видео и там везде есть бардак. Это выглядит очень реалистично.
Плохо снимать на студии, в вылизанной, нереалистичной локации, где нет даже пылинки.  Но это можно подойти исключительно, если вы проявляетесь у себя с точки зрения архитектуры, любовницы и вам важна вот эта эстетика и вылизанная картинка. Для 90% экспертов это вообще не подойдет ни в коем случае.
Дальше вы в кадре должны быть таким же, каким дома, в жизни и как всегда.  Идеально это без образа, мейкапа, без неудобной одежды. Просто в привычном образе, как вы себя видите каждый день. Плохо это 2 часа собираться, наряжаться, обустраивать локацию.  Так ни в коем случае не нужно делать. Особенно
это касается девушек, которые хотят, чтобы все было идеально в кадре. Классно работают минимальные, естественные движения в кадре.  Например, когда мы чистим компьютер, что-то делаем за клавиатурой, используем ежедневных, кто-то смотрим в кошельке, просто смотрим в окно. То есть, чтобы была
небольшая динамика в кадре. Не просто мы как роботы сидим, но чтобы что-то происходило, чтобы человек не мог предсказать траекторию действия.  Потому что дофамин, то, что отвечает за удержание внимания человека в ролике, вырабатывается тогда, когда человек не может предугадать паттерн движения чего
-либо. Если он понимает, что вот мы сейчас сидим и ничего не произойдет, то он быстро это поймет и есть риск, что он раньше пролезнет в наш ролик. Поэтому мы добавляем движения.  Не обязательно делать какой-то супер вау-эффект, потому что мы нарушим философию, у нас ленивый формат. Но
небольшое движение, это всегда классно. Наигранность обычно заходит плохо.  Также плохо обычно работают сильные перемещения в кадре, когда мы прям очень сильно ходим. Я бы не рекомендовал так делать. Есть исключения, у меня есть пару роликов, где я хожу, и это шикарно работает.  Но обычно это
исключения гораздо прикольнее, когда мы что-то делаем, сложно, сами фиксировано, но что-то руками, головой, пальцами мы делаем. Максимум, что может подойти, это чуть-чуть походить по улице. Либо когда мы, например, сидим за рулем, и сзади в окнах видно, что картинка перемещается.  Это тоже хорошо
работает. И напоследок эмоции нашего лица. Лицо это вообще самый важный триггер, за которым может зацепиться взгляд.  Потому что люди входят в галзы, чтобы посмотреть за другими людьми. Если ваше лицо не видно, вы, например, плаваете в бассейне и смотрите не в кадр, либо вы слишком сильно
отвернулись. В 90% случаев это прям большой красный флаг для удержания внимания аудитории.  Идеально смотреть в камеру. Например, девочки часто красятся и смотрят в камеру. Либо вы просто себя так снимаете, и видно ваше лицо.  Либо вы сидите в пол оборота, то есть вас видно, и максимум это вот
примерно на таком угле. Когда мы уже поворачиваемся, прям что-то у нас не видно, и у нас лицо немножко пропадает. Это плохо, потому что человек не видит эмоции.  Взгляд хуже зацепляется, и гораздо больше риск, что человек не будет разглядывать наши эмоции, и просто перелезет в наш ролик. То
есть лицо должно быть видно. Оно не должно быть далеко.  Его должно быть очень крупно, легко опознать. То есть вы должны занимать в кадре хотя бы треть всего кадра. По правилу третьей.  Вы не должны быть далеко. Также фишки по видео, которые зацепляют внимание людей. Первое.  Классно работает, когда
появляются новые люди в кадре. Животные, дети, либо красивые девушки. Вот эти три вещи классно работают.  Недаром рекламщики везде их вставляют. На билборды и так далее. Если вы мужчина, у вас есть девушка, и в вашу стратегию входит, что вы готовы подсветить ее в кадре, показать вообще миру, то это
классно работает.  Например, когда вы входите домой, и она вас встречает. Либо как вы танцуете, просто общаетесь. Вместе идите.  Это прям очень классно снять. Либо на фоне у вас там где-то маленький шпиц бегает, либо дети тоже очень классно сюда заходят. Также снимать себя всегда лучше на внешнюю
камеру телефона.  Не на фронтальную, потому что качество там лучше. Держать ее можно прямо в руке, либо просто приложить к стене коробки, чтобы она нас записывала. Я не рекомендую просить кого-то снимать рук, потому что обычно руки чуть-чуть туда-сюда ходят, и картинка будет плавать.  То есть лучше
на штативе зафиксировать, либо к чему-то просто ее приложить. Вначале я рекомендую сделать минимум 10 видео. Из них примерно 2 за пару недель хорошо себя покажут.  Я изначально снял примерно 40 видео, из которых штук 5-7 стабильно хорошо себя показывали, а я их просто оставил вообще на весь
год, и даже не менял. Лучшее время съемки, это когда есть естественный солнечный свет, он измеряет квартиру, и нам важно быть повернутым лицом к свету. То есть ни в коем случае не отворачиваемся от окна, а наоборот поворачиваемся к нему.  Но, когда темно, мы можем включить обычный, верхний вот этот
желтый некрасивый свет, и так же все будет нормально. Вообще я рекомендую не париться по поводу кольцевых ламп, какого-то дополнительного света. Это не сделает нашу картину, не поможет нам что-то фундаментально изменить.  Также у каждого слой фундаментально разный стиль, своя аутентика, своя
самобытность. Здесь это нужно нащупать, потому что сколько бы я учеников не просматривал, у каждого есть что-то свое уникальное, за это нужно зацепиться, и это приходит только с практикой. Поэтому первая цель, это сделать как можно больше этих нейроописаний.  Вот, например, мои самые лучшие видео,
которые я снял еще в конце 2024 года, и до сих пор их использую. Здесь я просто стою рядом с барной стойкой, и протираю свой макбук. Здесь я просто сижу, в полоборота при этом хорошо видно мое лицо, потому что это снято крупным планом.  Я здесь занимаю половину кадра, то
есть человеку не приходится выглядываться, я здесь достаточно близко. Я делаю такое простое узнаваемое действие. Здесь я как будто бы проснулся, и просто подхожу к окну.  Из-за этого очень ярко, и все мое лицо, то же самое как здесь, озаряет светом, то есть все мои эмоции видны. Я здесь
занимаю как раз треть кадра, это просто прекрасно видно. Здесь это получается горизонтальное видео 16 на 9, и здесь тоже.  А здесь и здесь это формат 1 на 1. Мы можем использовать что угодно, хоть и обычные такие вертикальные видео 9 на 16. Единственное что могу сказать, нужно тестировать, потому
что я тестировал абсолютно все что угодно. Конкретно у меня, из всех видео, вот такие показали себя лучше всего, потому что мы за, ну недельки за 3 точно должны понять, какие из них лучше перформят, потому что они будут собирать всегда гораздо больше просмотров, и мы их просто оставляем.  Одна
из фишек таких, можно снимать себя утром, потому что, поскольку еще лимфа не разогналась, у нас гормончики, нейромедиаторы, слабо циркулируют, мы сами не понимаем, какая у нас эмоция. Ну мы только проснулись, выглядит как будто медвежонок правильно проснулся. И например, когда мы снимаем с утра, ну
мы сами не понимаем, какая у нас эмоция, и люди тоже не понимают.  И здесь самый главный эффект, из-за того, что человек не понимает, какая у нас эмоция, он не понимает паттерн дальше движения объекта в кадре, не понимает, что мы вообще, что у нас на лице. То есть,
то мы призадумались, то мы немножко чуть-чуть преобрадовались, потому что проснулись, то мы что-то зеваем. Это для человека создает просто динамику кадра, за которой приятно следить, вот как за огнем или водой.  И это прям очень классно удерживает внимание человека. У других работают тоже разные
форматы, это либо обычные, такие вертикальные видео, либо один на один, либо тоже 16 на 9. То есть, нужно просто тестировать, что зайдет именно у вас. Из фишек очень классно работает, когда фон видеоподложки, что там происходит, связано с темой видео.  Например, здесь видео, шесть уязвимых вопросов,
которые помогут углубить ваши отношения. Ролик про отношения. Шикарно, если здесь в кадре будут и мужчины, и женщины.  Это будет очень репрезентативно. Если у нас ролик условно о спорте, о здоровом образе жизни, и особенно если у нас классное тело, это можно и нужно показать. Например, как мы
медитируем, сидим в позе йоги, растягиваемся и так далее.  То есть, это очень классно зайдет. Вообще, конечно, нужно всегда тестировать. Тоже фишка, про которую очень важно отметить.  Если вы будете делать такие вертикальные форматы, убедитесь, что вот этот текст, снизу он очень хорошо виден, потому
что он белый. И часто у ребят есть просто засветы внизу кадра, и белый на белом вообще не видно в результате. Даже непонятно, что там что-то это есть.  А еще иногда iPhone подрубает HDR у этих картинок, и они становятся охренеть какими яркими. И здесь вообще не видно, что
есть текст в описании, человек думает, что это просто заголовок. А когда мы делаем такие черные вырезки, либо у нас 16 на 9, либо один на один формат, поскольку здесь черное, то белый на черном хорошо читается, его очень легко заметить.  Даже не нужно писать, читая описание. Это очень хорошо,
быстро видно, и поэтому открываемость этой штучки всегда самая большая. Еще из фишек я рекомендую в конце наших заголовков ставить двоеточие, потому что иногда человек тоже может не понять, что нужно еще открыть описание.  Поэтому мы либо его призываем через читай-описание, я это не делаю, это
просто занимает дополнительное время. Я просто ставлю сюда такую двоеточию в конце каждого из заголовков и рекомендую делать то же самое. Также один очень важный технический момент.  Я рекомендую делать длину этих видео 5 секунд. Это оптимум, который я тестировал на всех своих роликах. Иногда у меня
были ролики по 7 секунд, они тоже хорошо себя показали, то есть это максимум.  Я не рекомендую делать их дольше, потому что будет трудно удержать глубину просмотра больше 100%. И не рекомендую делать, ну короче, 4,5 секунды. Я тестировал по 3 секунды, они очень плохо себя показали.  То есть
вот 5 секунд это прям оптимально. Мы либо снимаем сразу же с этими нужными настройками, либо закидываем наш ролик в капкад, я, например, делаю так, и там скидываю эти настройки. Зачем? Потому что обычно камера телефона снимает в 4К.  Но айфон, инстаграм, он не сможет показать ролик в 4К. Он
всегда сам скидывает до Full HD, то есть 1080p. И также айфон обычно снимает в 60 FPS, частота кадров, а инстаграм показывает ролики в 30 FPS.  И если мы не скинем эти настройки сами, то нужных, то инста сожмет ролик и заново разожмет, чтобы подогнать под свои настройки. И он
станет прям гораздо хуже по качеству. Потому что он просто будет долго грузиться.  Если у человека интернет шикарный, то он быстро загрузится, будет нормально. Но у большинства людей интернет не очень, и видео будет все в пикселях. Поэтому мы снимаем, скидываем настройки с 4К до 1080p, частота
кадров всегда делаем 30, в битре заставляем максимально 60.  И сохраняем, дальше просто загружаем, выкладываем в наш невзограм, и там просто уже внутри невзограма добавляем заголовок. Я не рекомендую делать это в капкате, это просто гораздо дольше. Гораздо проще в самом невзограме нажать текст,
добавить классический шрифт, и невзограм еще покажет рамки, в рамках которых обязательно важно поместить наш заголовок, чтобы он был виден на всех устройствах, потому что у всех людей разный экран.  И вот поэтому рекомендую уже сам ролик, а именно заголовок к нему делать уже в самом невзограме. В
результате мы запоминаем и внедряем почек листу 4 ключевых фактора для идеального видео. Делаем первые 10 видеоподложек, и не рекомендую сразу же делать 40, потому что нам нужно сделать побольше циклов итераций и улучшений.  Скорее всего вы сделаете 10, завтра выложите и посмотрите, что они не
очень. И чтобы мы сразу же не делали все 40, мы идем партией. И в течение недели мы выкладываем каждый день, мы создаем, каждый день снимаем по 5-10 разных подложек.  И как раз за неделю у нас набираются вот эти 40 штучек, которые мы снимаем. За 2-3 недельки
мы понимаем, какие из них лучше всего себя показывают, и дальше просто в течение года их используем. И, конечно, не забываем про нужные настройки Full HD, 30 fps и bitrate 60, которые нужно сделать, чтобы ролик был в максимально хорошем качестве, и чтобы он грузился быстрее всего.  Успехов!